# hw3
Ссылка на форму: https://docs.google.com/forms/d/1usqZzn7H8eWbGq98hNVLP5KXj9zMD_yvZp9KSVH6xmc/edit

Таблица с ответами: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1LBES9uglXAeAILW0ZP_ewXPuWsswP28nRHbhKVHZpm0/edit#gid=631004036

Мой опрос посвящен важной для многих теме – электричкам. Я хотела больше узнать о поведении пассажиров в обычных и неординарных ситуациях, их восприятии пространства электрички, а также интересных историях и лайфхаках, которыми информанты готовы поделиться. Некоторые вопросы основаны на реальных событиях из моего опыта поездок в пригородном транспорте.
Составленный мной опрос прошло 29 представителей разных возрастных групп, но большинство респондентов (16, то есть 55,2%) ожидаемо оказались студентами 18-23 лет. При этом из числа всех информантов электричками пользуется 21 человек, большинство которых регулярно оплачивает проезд. Однако 7 участников опроса признались в том, что в экстремальной ситуации, когда будет необходимо уехать на конкретной электричке, они готовы немного нарушить правила и проскочить через турникет за купившим билет пассажиром. Среди них 5 человек при возможной встрече с контролером планируют ее не допустить, быстро убежав вперед, а один – «очень гордо и беспалевно, медленно, не подавая признаков страха, свалить в другой вагон». Основная часть опрошенных, вдохновляясь окружающей атмосферой, предпочитает в электричках слушать музыку или что-то читать. Кроме того, большинство часто пользующихся системой пригородного транспорта одобряет перенесение из частного пространства в пространство электрички таких действий, как нанесение макияжа, прием пищи, сон, работа с ноутбуком, и ассоциирует это место скорее с поездом дальнего следования, чем с городским автобусом. 


